Instructeur : Il est donc temps de faire de
l'héritage et de créer une classe de base.
Je veux ajouter une classe de base, qui a essentiellement
templateElement, hostElement, un élément en elle, qui fait
ce travail de sélection des éléments dans le dom, qui a la méthode attach,
dont nous avons toujours besoin,
et ainsi de suite.
Il gère donc toutes ces fonctionnalités partagées, que
nos classes qui rendent réellement quelque chose au domaine
ont en commun.
Donc pour cela, au-dessus de mon ProjectInput,
et aussi de la classe ProjectList, donc essentiellement ici, je vais ajouter
la classe de base du composant.
Maintenant, le nom vous appartient, mais je vais l'appeler Component,
parce que vous connaissez peut-être ce terme de React ou
Angular, si vous travaillez avec cela,
et même si vous n'avez pas travaillé avec
cela, vous pouvez penser à ces classes comme UI, composants
d'interface utilisateur, que vous rendez à l'écran.
Et chaque composant est en fin de compte un objet pouvant être rendu, qui possède
certaines fonctionnalités permettant
de le rendre.
Ensuite, les instances concrètes, ou les classes héritées, ajoutent
des fonctionnalités supplémentaires dont ce composant spécifique a besoin.
Alors, qu'est-ce qui entre dans la classe des composants généraux ?
Eh bien, je dirais ces trois éléments pour sûr.
templateElement, hostElement et element.
Cependant, nous avons ici un problème
concernant les types.
Le templateElement sera toujours un HTMLTemplateElement,
mais le hostElement ne doit pas toujours être un div, par
exemple, lorsque nous ajouterons une classe d'élément de projet,
nous le rendrons dans une ProjectList,
et pas directement même notre div racine ici, donc ce n'est pas toujours
un div.
Et ici, eh bien, c'est toujours un HTMLElement, on peut
certainement s'entendre là-dessus,
mais, comme dans le cas de la classe ProjectInput, nous savons en
fait que c'est une forme spécifique de
celle-ci, c'est un HTMLFormElement.
Nous perdrions donc ces informations
supplémentaires si nous nous limitions à toujours
avoir un HTMLElement, sans stocker
d'informations plus spécifiques.
Alors comment pouvons-nous contourner cela ?
Eh bien, en n'utilisant pas seulement l'héritage,
mais en créant une classe générique ici, où lorsque
nous héritons d'elle, nous pouvons définir
les types concrets.
Pour cela, nous ajoutons des crochets après le nom de la
classe, puis deux identifiants de notre choix,
comme T et U, qui seraient des choix courants.
Et maintenant, nous pouvons également ajouter quelques
contraintes ici, et dire que T sera certainement une sorte de HTMLElement.
Il peut s'agir d'un simple HTMLElement, ou
d'une version plus spécifique de celui-ci.
Et il en va de même pour U.
Et puis ici, nous savons que le hostElement sera de type
T, et que l'élément sera de type U.
Et maintenant, chaque fois que nous héritons de cette
classe, nous pouvons spécifier les types concrets, de sorte que
nous pouvons travailler avec différents types dans
les différents endroits où nous héritons.
Maintenant, ajoutons aussi un constructeur ici.
Dans ce constructeur, nous aurons besoin
d'un peu d'information.
Nous devons connaître l'ID de notre modèle, afin de
savoir comment le sélectionner, et
cela doit être une chaîne.
Nous devons connaître le hostElementId,
qui doit également être une chaîne,
afin de savoir où rendre ce composant.
Et je veux également obtenir un newElementId, de sorte que nous
obtenions un ID qui doit être attribué à l'élément
nouvellement rendu.
Cette option est toutefois facultative,
ce que je signale en ajoutant un point d'interrogation
après le paramètre.
L'alternative serait d'accepter également
undefined ici comme type, mais je vais juste
utiliser le point d'interrogation.
Et maintenant, avec cela dans le constructeur,
nous pouvons, fondamentalement,
obtenir ce code ici, et le mettre
dans notre constructeur de la classe Component, de sorte que
nous stockons le templateElement, mais,
bien sûr, maintenant l'ID, que nous obtenons ici, est ce templateId,
c'est pourquoi je l'obtiens comme un argument dans le constructeur.
Et pour le hostElement, l'ID ici, bien sûr,
est notre hostElementId, comme ceci.
Il est également important, bien sûr, en ce qui concerne le casting
ici, nous savons que ce sera de type T, parce que
T ici est ce type générique, que nous stockons ou
que nous utilisons pour notre hostElement, donc ici nous
pouvons déjà le cast.
Et avec ça, on sélectionne des éléments.
Nous pouvons également obtenir plus de code.
Ce code ici, où nous importons un nœud et ainsi de suite, et où
nous définissons l'ID, nous pouvons saisir tout cela.
Copions cela ici, et ajoutons-le également
au constructeur de la classe Component.
importedNode, puis nous définissons
l'élément, et l'élément ici a ce type générique U, donc quand
nous le coulons ici, nous savons
que ce sera ce type U ici, donc nous devons le couler en U.
C'est une bonne utilisation des génériques ici,
qui rend cette classe Component vraiment réutilisable.
Maintenant, concernant l'identification.
C'est ce que nous obtenons ici, le newElementId.
Bien entendu, il se peut que nous ne disposions pas toujours de cette
information, car elle est facultative, mais
nous devons vérifier si nous l'avons.
Donc si newElementId est une chose, et seulement
si c'est une chose, alors seulement
j'essaierai de l'assigner, sinon nous n'essayons
pas, parce qu'alors
nous n'avons pas d'ID à assigner.
Eh bien, avec ça, nous avons le constructeur.
Maintenant, utilisons la fonction d'attachement ici.
Copions donc la méthode attach de l'une de
nos autres classes et ajoutons-la ici, en tant que méthode
privée, dans la classe Component.
Nous pouvons alors également appeler cela. à la fin du constructeur
de la classe Component.
Maintenant, ici nous voulons
ajouter un élément, mais nous ne savons pas où il doit
être ajouté, donc c'est en fait une
information supplémentaire que nous devons
récupérer ici, comme quatrième argument dans le contructeur,
insert Atstart pourrait être un nom,
et c'est un booléen, disons.
Et nous devrions le déplacer devant notre paramètre optionnel.
Les paramètres facultatifs doivent toujours être placés
en dernier, car les gens peuvent les omettre.
Vos paramètres obligatoires ne peuvent donc pas
venir après ces paramètres facultatifs.
Et insertAtStart est ensuite transmis à attach, là, insertAtBeginning,
vous pourriez aussi réutiliser insertAtStart, j'utilise juste un
nom différent ici pour éviter toute confusion,
est reçu comme un booléen.
Et puis ici, nous vérifions si insertAtBeginning est vrai,
si c'est le cas, alors ici, nous avons afterbegin, sinon nous
avons beforeend.
Maintenant, nous sommes flexibles en ce qui concerne la façon dont cela est inséré.
Je veux aussi marquer cette classe maintenant comme une classe abstraite, parce
que les gens ne devraient jamais l'instancier directement, au lieu
de cela, elle devrait toujours être utilisée pour l'héritage.
Donc devant la classe, j'ajoute le mot clé abstract.
Cela permet de s'assurer que maintenant nous ne pouvons pas l'instancier.
Si nous essayions de le faire, TypeScript nous crierait dessus.
Je vais également ajouter deux autres méthodes,
à savoir la méthode configure et
la méthode renderContent.
Et je l'ajouterai en tant que méthode abstraite, ce
qui signifie que l'implémentation concrète est absente ici,
mais que nous forçons maintenant, fondamentalement, toute
classe héritant de component,
à ajouter ces deux méthodes et à les rendre disponibles.
J'ajoute simplement ceci
ici, afin que si quelqu'un d'autre regarde notre
code, il ou elle puisse avoir une bonne compréhension
de l'idée derrière la classe Component.
Il effectue le rendu général ou la fixation
du composant, mais le contenu concret
et la configuration doivent être réalisés
à l'endroit où nous héritons.
Remarque : vous ne pouvez pas avoir de méthodes privées et abstraites.
Donc, private doit être omis ici,
ce n'est pas autorisé par TypeScript.
Bien, et avec cela, nous pouvons étendre Component
ici sur la ProjectList, et maintenant
se débarrasser de ces trois propriétés.
Nous gardons les assignedProjects,
parce que c'est spécifique à la ProjectList.
Nous voulons aussi maintenant spécifier les valeurs concrètes
qui doivent être branchées pour nos types génériques.
Et nous savons, si nous revenons en arrière,
que nous aurons un HTMLDivElement et un HTMLElement, donc ici
je vais passer dans HTMLDivElement, et HTMLElement,
comme ceci, et ensuite me débarrasser
de ces trois propriétés.
Dans le constructeur, nous n'avons pas besoin de cela ici, mais à la place
nous devons appeler super au début, pour appeler le contructeur
de la classe de base, et pour cela, nous devons passer
quelques informations au super contructeur, nous devons
passer quelques informations.
L'ID de notre templateElement, l'hostElementId,
si nous voulons l'insérer au début
de l'hostElement, et, éventuellement,
l'ID qui doit être attribué au nouvel élément.
Voici donc l'ID de notre modèle,
et avec cela nous pouvons nous débarrasser de ceci.
Puis ici, le hostElement, cet ID était app, donc on peut
s'en débarrasser.
Nous conservons les assignedProjects,
car nous en avons encore besoin ici.
Nous nous débarrassons de cela
ici, mais, en ce qui concerne l'ID pour le nouvel élément,
je veux le passer comme un quatrième paramètre en fait.
Le troisième est l'endroit où il doit
être inséré, et ici, nous avons l'habitude de l'insérer avant
la fin, donc en fait ce que je veux insérer ici comme paramètre
pour la valeur insertAtStart est false, parce qu'il ne
doit pas être inséré au début, mais à la
fin.
Maintenant, je veux certainement encore mettre en place mon auditeur ici.
Je n'ai pas besoin d'appeler attach,
cela se fera dans la classe de base, dans le composant de base.
Je vais cependant appeler renderContent.
Et ici, nous ne devrions pas utiliser ce type, mais
juste le type, parce que nous ne pouvons pas utiliser
ce type avant que super ait fini de fonctionner.
Mais ce n'est pas un problème,
car nous avons reçu le type comme argument.
Maintenant, vous voyez que j'obtiens toujours
une erreur ici, parce que nous avons une méthode d'attachement ici dans ProjectList, et qui
entre en conflit avec la méthode d'attachement
que nous avons dans la classe de base.
Débarrassons-nous donc de cette méthode d'attachement.
Maintenant, nous avons toujours une erreur, parce que vous voyez, renderContent
est privé ici, mais nous le spécifions comme
une méthode publique ici, j'aimerais l'avoir comme
une méthode privée, mais les méthodes abstraites
privées ne sont pas supportées.
Je vais donc supprimer le mot-clé private ici, et maintenant avec
cela, il nous reste un problème ici, c'est que nous n'avons
pas cette méthode de configuration, que j'ai promis
que nous aurions ici.
Eh bien, ajoutons-le.
Donc ici, en plus de renderConfig, nous pourrions ajouter configure,
même si je ne fais rien ici.
Vous pouvez également convertir cette méthode en une méthode
facultative en ajoutant un point d'interrogation. Ainsi, vous n'êtes
pas obligé de l'ajouter.
Ici, je vais l'ajouter parce que nous pourrions
aussi argumenter que nous, pour la ProjectList,
mettons ce code où nous configurons notre écouteur ici,
en fait dans configure.
Donc nous pouvons atteindre la configuration,
et ensuite faire notre truc ici, la configuration
de l'écouteur.
Et maintenant, nous devons juste
nous assurer que nous appelons renderContent, mais aussi configurer comme ceci.
Au cas où vous vous demanderiez pourquoi
je n'appelle pas configure et renderContent ici,
dans la classe abstraite, dans le contructeur, eh
bien, nous pourrions le faire, mais
nous pourrions alors avoir un problème.
Si nous appelons cette méthode dans la classe Component,
alors, nous pourrions appeler une méthode dans la classe héritière,
donc dans une classe qui étend Component,
où renderContent ou configure s'appuie sur quelque chose où
le contructeur de la classe héritière met en
place quelque chose, seulement après
que le contructeur de la classe de base ait terminé, dont
renderContent et/ou configure dépendent.
C'est pourquoi il est plus sûr, en gros, de s'assurer
que la classe héritière doit appeler
ces méthodes au lieu que la classe de base les appelle
pour nous.
Ainsi, nous avons restructuré la classe ProjectList
pour tirer parti de l'héritage et de notre logique partagée.
Faisons la même chose pour ProjectInput maintenant.
Là, nous voulons également étendre
Component.
Utilisez la nature générique
de cet élément, et là, nous avons le HTMLDivElement pour le hostElement,
et le HTMLFormElement pour l'élément qui est rendu.
Avec cela, nous pouvons nous débarrasser de ces trois propriétés ici,
alors faisons-le.
Nous gardons ces trois propriétés, bien sûr,
parce qu'elles sont spécifiques à ProjectInput.
Nous devons ensuite appeler super
ici, et à super nous passons l'ID du modèle, qui
est ProjectInput, l'ID de
l'élément hôte, qui est app, insertBefore
ici est vrai, parce que je veux insérer cet élément
nouvellement créé au début ici pour
cette classe ProjectInput.
Et puis, newElementId, eh bien, c'est l'entrée
de l'utilisateur, donc nous devrions
également le transmettre.
Avec cela, nous pouvons nous
débarrasser de ce code, de ce code, et de tout ce code ici en fait.
Bien sûr, gardez ce code ici.
Cependant, on peut aussi dire que nous avons
peut-être configuré cela.
Descendons donc à la méthode configure, que
nous avons déjà ici, et ajoutons
nos listeners ici ou notre configuration de propriété ici pour
configurer.
Bien sûr, débarrassons-nous de attach,
parce que c'est maintenant quelque chose que la classe de base fait pour nous,
et vérifions ce que TypeScript n'aime pas, bien sûr
nous devrions nous débarrasser de l'attach ici.
Et oui, en fait une chose que TypeScript n'aime pas,
il se plaint maintenant que ces champs ne sont
pas initialisés dans le contructeur,
parce qu'il ne comprend pas ou ne vérifie pas que configure
est appelé dans le contructeur et
fait cette initialisation.
Donc pour satisfaire TypeScript, je vais déplacer
ces initialisations de configure directement dans
le constructeur.
Techniquement, le résultat est exactement le même, mais
maintenant TypeScript ne se plaindra pas.
Il se plaindra, cependant, que nous avons
une méthode privée configure,
donc comme précédemment, nous devons changer cela, et transformer
configure en une méthode publique.
Maintenant, ce n'est pas une obligation, mais c'est une sorte
de convention d'avoir vos méthodes publiques
en premier, c'est pourquoi je vais les
déplacer au-dessus des autres méthodes privées ici.
Et, bien sûr, maintenant il se plaint aussi
que nous n'avons pas de méthode renderContent.
Maintenant, je vais en ajouter un, juste parce que nous en avons besoin.
Ici nous ne faisons rien dedans, donc techniquement
ce n'est pas nécessaire, mais maintenant nous satisfaisons
notre classe de base.
Note secondaire, renderContent, et configure,
dans la classe ProjectList, peut également être déplacé au-dessus de cette méthode
privée ici pour les mêmes raisons exactes, pour cette convention que je
viens de mentionner.
Et avec cela, nous avons également restructuré ProjectInput,
pour profiter de l'héritage et laisser
la classe de base faire une grande partie du travail.
Voyons si tout cela fonctionne maintenant.
Si nous sauvegardons cela, il compile sans erreurs,
semble fonctionner correctement,
la question est de savoir si cela fonctionne.
Et ça a l'air plutôt bien.
Il fonctionne de la même manière qu'avant,
mais nous avons maintenant un code plus
propre, où nous profitons de la réutilisation du code,
grâce à l'héritage.
Maintenant, ce n'est pas le seul endroit où nous pouvons hériter.
Je veux conclure cette conférence
ici en refactorant également l'état de notre projet.
Techniquement, nous n'avons pas besoin
de l'héritage, car nous n'avons qu'un seul état à gérer dans toute
l'application, mais imaginez une
application plus grande, où vous avez
plusieurs états différents.
Un pour l'état de l'utilisateur, pour
savoir si l'utilisateur est connecté
et ainsi de suite, un pour les projets, un pour le panier d'achat.
Maintenant, vous remarquerez que certaines caractéristiques
de votre classe d'état sont toujours les mêmes.
Plus précisément, ce tableau d'écouteurs,
et la méthode addListener.
Nous pourrions donc aussi utiliser une classe de base ici.
Nous pourrions utiliser une classe State
ici, et cette classe a un tableau de listeners, et
cette classe a aussi une méthode addListeners, donc nous
allons couper les deux de ProjectState,
et les ajouter à State.
Maintenant, cela signifie également que nous ne savons pas
si notre écouteur retournera effectivement
un tableau de projets.
Donc en fait ici, pour
ce type de fonction,
je veux aussi avoir un type générique en fait.
Pour qu'on puisse régler ça de l'extérieur.
Nous pouvons le faire,
nous pouvons écrire un type générique,
comme ici, un type personnalisé, qui est générique, nous pouvons
ajouter les crochets après le nom de notre type, utiliser
un identifiant de notre choix, puis
réutiliser ce type ici.
Maintenant, nous pouvons rendre l'État générique, nous pouvons
utiliser le même identifiant, car
il s'agit d'une construction différente de notre type personnalisé.
Et puis ici, lorsque nous disons que nous voulons avoir une liste d'écouteurs,
nous devons indiquer à TypeScript quel type générique
les écouteurs utilisent pour cet objet
State que nous créons.
Et cela signifie simplement que nous pouvons
transmettre notre type générique ici, et ici.
Ainsi, lorsque nous étendons l'état, nous devons spécifier
le type de données avec lequel cet état fonctionnera, et au lieu
de l'état, il est transmis à notre type personnalisé
d'auditeur, c'est l'idée.
Et comment utiliser tout cela ?
Eh bien, en bas, dans la classe ProjectState,
nous étendons simplement la classe State, et maintenant,
nous fournissons une valeur, une valeur concrète pour
ce titulaire de place générique, et ici,
cette valeur concrète est Project, parce que
ce ProjectState est tout au sujet de la gestion de devinez quoi ?
Projets.
Maintenant, le constructeur privé ici a un problème,
comme vous pouvez le voir, parce que
nous n'appelons pas super.
Eh bien, nous devrions certainement faire
ça, appelons Super ici, c'est tout
ce que nous avons à faire là.
Et ici, si nous faisons défiler vers le bas, où nous
passons par les écouteurs, nous voyons
que listeners est privé, et c'est
privé dans notre classe de base.
Maintenant, cela signifie que nous ne pouvons
y accéder que depuis la classe de base.
Mais vous avez appris l'existence d'un autre modificateur
d'accès, qui est similaire à private, mais
qui permet également l'accès des classes héritantes, et
qui serait protected.
Protégé signifie qu'on ne peut toujours
pas y accéder depuis l'extérieur
de la classe, mais qu'on peut y accéder depuis toute classe qui en hérite.
Avec ça, sauvegardons tout ça,
ça devrait compiler très bien.
Et testons rapidement cela, et cela semble bon,
donc cela fonctionne comme avant, mais maintenant, à nouveau,
avec un code un peu plus agréable, en utilisant
l'héritage et les génériques également pour
notre gestion d'état.